---
создал заметку: 2024-07-22
tags:
  - network
  - models
---
### Описание
Данная эталонная модель описывает, как нужно строить сети на основе разных технологий, чтобы в них работал [[Терминология#Стек протоколов|стек протоколов]] TCP/IP.
![[Pasted image 20240722175447.png]]

**Уровни TCP/IP:**
4) **Прикладной (Application)** - в TCP/IP не выделены уровни сеансовый и представления. Необходимые функции должны быть реализованы на прикладном уровне.
3) **Транспортный (Transport)** - назначение совпадает с [[Модель ISO OSI#Транспортный уровень|транспортным уровнем OSI]].
2) **Интернета (Internet)** - совпадает с [[Модель ISO OSI#Сетевой уровень|сетевым уровнем]].
1) **Сетевых интерфейсов (Network Access)** - взаимодействие с подсетями разных технологий.

**Стек протоколов TCP/IP**
Набор [[Терминология#Протокол|протоколов]], достаточный для передачи данных по сетям модели TCP/IP.

- **Прикладной** - [[HTTP 1.1]], [[DNS]], [[SMTP]]
- **Транспортный** - [[TCP]], [[UDP]]
- **Интернет** - [[IP]], [[ICMP]]
- **Сетевых интерфейсов** - Wi-Fi, Ethernet

Для того чтобы передать данные по сети, мы должны использовать по одному [[Терминология#Протокол|протоколу]] с каждого уровня:
![[Pasted image 20240722184512.png]]
![[Pasted image 20240722184616.png]]

### Краткое содержание
*TCP/IP* - эталонная модель, описывающая, как строить сети на основе разных технологий, чтобы в них работал стек протоколов TCP/IP. Модель состоит из четырех уровней: *прикладной (HTTP, DNS, SMTP), транспортный (TCP, UDP), интернета (IP, ICMP), сетевых интерфейсов (Wi-Fi, Ethernet)*. ^dd83dc
